仕上げ、情報セキュリティの3要素について学んでいきましょう。
これはマイクロソフトなのではなくて、一般的に使われている言葉となります。
試験対策においては、それぞれ3つの言葉を頭に入れておけば大丈夫です。
この3つの言葉、若干忘れてしまいがちになりますので、忘れないようにイラストを使ってこれからお話をしていきます。
では早速3つの要素を見ていきましょう。
まず1つ目。
CIへの強いですねからとりましてコンフィデンシャルティ。
これは機密性という意味を持っています。
発目インテグリティ完全性です。
そして3つ目、アベイラビリティ可用性という3つの言葉となります。
この言葉だけですと、なかなか覚えられないと言う形になると思いますので、それぞれイラストを用いながら少しずつ補足の説明を入れていければ
と思います。
まず気密性ですね。
これは何かというと、イメージとしてはこれですね、金庫のようなものを考えていただければと思います。
情報があった場合に、その情報が誰にでもアクセスができてしまうと、実質意味がない、セキュリティを担保することができないと言うことが
できますので、適切な場所にデータを保管しておく必要があると。
そして、それが外部に簡単には漏れないようにする必要があるというところで、機密性が1つ目の要素として挙げられるという形になります。
集め完全性です。
この完全性は少しイメージは機材かと思います。
イメージとしてはこれへ書いたのですが、これ、誰かの有名な画家が描いた絵とイメージてください。
この際に絵って贋作という形で偽物を作るっていう人もいるかと思います。
その際に情報セキュリティという観点では、そのデータ、ま、絵でいうとこの絵がちゃんとしたものであるか、ちゃんとした状態を保っている
かということが重要になってきます。
データが改ざんされてしまったりとか、元の性質を持たなくなってしまったら実質的には意味がないということで、情報セキュリティの要素の
一つとして完全性、そのデータが完全であるということが必要になってきます。
実際、この絵をですね、頭の中にイメージしておくと忘れないかなと思います。
完全性というものですね。
そして最後、歌謡性です。
歌謡ショーはSP900ではなくて、エージェント900という試験の勉強した方をですね、AZUREの中でアベイラビリティゾーン、可用性ゾーンといった
ところで学習をした方もいるかもしれませんが、この可用性というのが、一言で言うと何かというと簡単に使えるってことです。
今、山の絵を書きましたが、例えば貴重な機密の情報があったとしても、この山の上に何か金庫があって、この山の上に行かない
と情報を取り出すことができなかったら意味がないってことですね。
機密性と若干相反する要素ということができるかもしれませんが、情報セキュリティの要素としては、いつでも簡単にアクセスができるような状態
でなければいけないという観点において、可用性というものも必要になってくるという形です。
これも山のイメージを頭に入れておくと忘れないのかなと思いますので、この3つですね。
機密性、完全性、可用性、これを頭に入れておきましょう。